# 練習問題: 3 章

## 問題 3.1 💻

正負の ` Infinity` と `NaN` で `+`, `-`, `\*`, `/` の計算を全ての組み合わせでして結果を見なさい。

**出題範囲**: 3.2.3

## 問題 3.2 💻

JavaScript の整数の最大値と最小値をコンソールに出力しなさい。なお最大値最小値は ES6 の `Number` のプロパティ定義を利用しなさい (3.2.3 参照)。
同様に最大値+1 をコンソールに出力しなさい。
最後に最大値+1 と最大値+2 を `===` で比較した結果をコンソールに出力し、そのように出力される理由を簡潔に文章で記載しなさい。

**出題範囲**: 3.2.3

## 問題 3.3 💻🧪

2 個の数値を受け取り、それらの値が同値かどうかを判定する関数を作成しなさい。また、その動作を確認するテストを書きなさい。
（最低限、以下の組み合わせが動作することは確認すること。）

ただし、浮動小数点の誤差を考慮すること。ここでは `10^(-10)` 未満の誤差であれば要求される計算精度に影響はないと仮定します。

- `(0.3 - 0.2, 0.1) -> true`
- `(0.2 - 0.1, 0.1) -> true`

**出題範囲**: 3.2.4

## 問題 3.4 🧪

文字名 `"Hundred Points Symbol"` の絵文字表現 `"💯"` に対して `length` の値を確認するテストコードを書きなさい。
また、utf-16 コードポイント表現 `"\uD83D\uDCAF"`、utf-32 コードポイント表現 `"\u{0001F4AF}"` が絵文字と同値であることをテストコードで確認しなさい。

**出題範囲**: 3.3.2

## 問題 3.5 💻🧪

文字列中の改行コードを変換する関数とテストを作成しなさい。

- `LF` -> `CR+LF`
- `CR+LF` -> `LF`

**出題範囲**: 3.3.3

## 問題 3.6 💻📄

以下の文字列メソッドと同等の結果を返す関数を自作しなさい。

- `substring`
- `slice`
- `padStart`
- `trim`

各関数は第一引数に対象の文字列を受け取り、第二引数以降に元のメソッドの第一引数以降を受け取るものとする。

[ex06/index.test.js](./ex06/index.test.js) のテストを全てパスするように index.js (または index.ts) を作成しなさい。

**出題範囲**: 3.3.3

## 問題 3.7 💻🧪

`equalArrays` で値が明らかに違うのに `true` と返してしまうような引数を考えなさい。またテストコードからその引数で実行しなさい。引数は配列である必要はありません。

**出題範囲**: 3.8

## 問題 3.8 💻

`Number()` 関数で `true`, `1234`, `"text"` をそれぞれ数値変換しコンソール出力しなさい。
同様に、`Boolean()` 関数で `1234`, `0` を真偽値変換、`String()` 関数で `true`, `1234` を文字列変換しなさい。
更に、`parseInt()` で `"12,742 km：地球の直径"`、 `parseFloat()` で `"1.618：黄金比"` を変換してコンソール出力しなさい。

**出題範囲**: 3.9.2

## 問題 3.9 📄

以下のテストがすべて成功するように `/* 左辺を埋める */` の部分にコードを記載しなさい。

```js
test("テスト名を適切につけてなさい", () => {
    let points = [{x:1, y:2}, {x:3, y:4}];
    /* 左辺を埋める */ = points;
    expect(x1).toBe(1);
    expect(y1).toBe(2);
    expect(x2).toBe(3);
    expect(y2).toBe(4);
});
```

**出題範囲**: 3.10.3

## 問題 3.10 💻

`for` 文を使って、任意のオブジェクトのプロパティ名の一覧、値の一覧をそれぞれ出力しなさい。

**出題範囲**: 3.10.1

## 問題 3.11 💻

`Symbol()` を使い、同じ文字列から生成された 2 個の `Symbol` 変数を作成し、それらをプロパティとして持つオブジェクトを作成しなさい。
そのオブジェクトに対して、作成した`Symbol`変数を使って各プロパティの値を取得しなさい。
また、`Symbol()`ではなく、`Symbol.for()`で同名の変数を作成した場合の挙動を確認しなさい。

**出題範囲**: 3.6

## 問題 3.12 💻🧪

数値型のプロパティを持つオブジェクト `obj1(例： {x: 1})` を作成しなさい。
続いて、作成済みの `obj1` に、プロパティを追加できることを確認しなさい`(例： y: 2 を obj1 に追加)`。

更に、`obj1` と同じプロパティ内容`{例: {x:1, y:2}}` のオブジェクト `obj2` を新規作成し、`obj1` と `obj2` を`===` で比較し結果を確認しなさい。

最後に、`obj1` と `obj2` を引数にとり、２つのオブジェクトが同じ内容なら、別オブジェクトでも `true` を返す関数 `equals` を作成しなさい。
`equals` はテストコードも作成しなさい。

**出題範囲**: 3.8

## 問題 3.13 💻

`valueOf()`, `toString()` を持つクラスを定義しなさい。
そのクラスのインスタンスを作成し、`valueOf()`, `toString()` を直接呼び出さずにそれぞれの結果を出力するコードを書きなさい。

クラス定義のサンプルコード

```js
class Example {
  valueOf() {
    // TODO
  }

  toString() {
    // TODO
  }
}

let obj = new Example();
```

**出題範囲**: 3.9.3.6

## 問題 3.14 💻📄💪

`==`, `<=`, の演算子と同等の挙動を取る関数 `eq` および `lte` を作成しなさい。

[ex14/index.test.js](./ex14/index.test.js) のテストを全てパスするように index.js (または index.ts)を作成しなさい。

3 章で説明されている各型 (ただし `BigInt` 及び `Symbol` は考慮しなくて良い) や自作クラスに対しても同等の挙動を取るようにしなさい。

作成する関数の内部実装については以下の条件に従いなさい。

- 同値演算子 `===` を利用して良い
- 基本型値同士の比較に関しては `<` 演算子を利用して良い
- 文字列を数値に変換するのに `Number()` を利用して良い
- 最新の ECMA の抽象関係比較アルゴリズムの仕様では、オブジェクト型値から基本型値への変換に `Symbol.ToPrimitive` を利用することになっているが、解答では書籍に記載された型変換アルゴリズムを利用すること

**出題範囲**: 3.9.3.4

## 問題 3.15 🖋

以下のコードを実行するとどのように表示されるか予想した後で実行しなさい。なぜそのような実行結果になったのか説明しなさい。

また、コード内の全ての `let` を `var` に変えた場合と、全ての `let` を消した場合 (非 `strict` モードでのみ実行可能) ではどうなるでしょうか。それら結果の理由についても説明しなさい。

```js
/* eslint-disable */
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  (function () {
    let i = 100;
  })();
  console.log(i);
}
console.log(i);
```

**出題範囲**: 3.10.2
