# 練習問題: 5 章

## 問題 5.1 💻

文ブロックを使って同じ関数内に同じ変数名の const を複数宣言する関数を書きなさい。

**出題範囲**: 5.2

## 問題 5.2 💻🧪

文字列のパラメータを取り、制御文字など文字列リテラル作成時エスケープシーケンスで記述する必要がある文字 (p37 表 3-1 の`\\`より上)を、エスケープシーケンスに変換した文字列を返すメソッドを書きなさい。例えば文字列中に`\`が含まれていたら、`\\`に変換しなさい。if-else で分岐するバージョンと switch で分岐するバージョンの両方を作りなさい。

**出題範囲**: 5.3, 5.4.4

## 問題 5.3 💻🧪🖋️

1. "月","火","水","木","金","土","日"のいずれかの文字列リテラルを受け取って、その曜日が完全週休二日制で休日であれば true、そうでなければ false を返すメソッドを書きなさい。if-else を使うバージョンと switch を使うバージョンの両方を作りなさい。
2. if-else を使う場合と switch を使う場合で、それぞれ可読性に対してどのようなメリットがあるか書きなさい。

**出題範囲**: 5.3

## 問題 5.4 💻 🧪

初項と第 2 項を 1 とするフィボナッチ数列 (1, 1, 2, 3, ...) の最初の 10 個を返す関数を、while 文によるループを使って書きなさい。

同様に、do/while 文を使って書きなさい。

同様に、for 文を使って書きなさい。

**出題範囲**: 5.4

## 問題 5.5 💻🧪

{a: 1, b: 2, c: 3} のような値が数値のオブジェクトを引数にとり、値が偶数のプロパティだけを持ち(つまり奇数は取り除かれた)オブジェクトを返す書きなさい。例えば{a: 1, b: 2, c: 3}であれば、{b: 2}を返しなさい。

**出題範囲**: 5.4.4, 5.4.5

## 問題 5.6 💻

try-catch-finallyの実行順序が確認できるコードを書きなさい。

**出題範囲**: 5.5.7

## 問題 5.7 🖋️

以下のプログラムの出力を予想し、実際の実行結果を確認しなさい。

```
function f() {
    try {
        return true;
    } finally {
        return false;
    }
}

console.log(f());
```

**出題範囲**: 5.5.7

## 問題 5.8 🖋️

以下のプログラムの出力を予想し、実際の実行結果を確認しなさい。

```
let x = 0;

for(let i = 1; i <= 5; i++) {
    x = i;
    try {
        throw Error();
    } catch {
        break;
    } finally {
        continue;
    }
}

console.log(x);
```

**出題範囲**: 5.5.7

## 問題 5.9 💻🧪

任意の文字列を引数にとり、その文字列が JSON としてパース出来る場合 `{success: true, data: <パースしたデータ>}`を返し、できない場合 `{success: false, error: <エラー内容>}` を返す関数を書きなさい

**出題範囲**: 5.5.7

## 問題 5.10 💻🖋️

オブジェクトのプロパティアクセスで、`with`を使用した場合と使用しない場合での速度をそれぞれ計測しなさい。

**出題範囲**: 5.6.1

## 問題 5.11 🖋️

Node で debugger 文を使ってデバッグする方法を調べなさい。

**出題範囲**: 5.6.2

## 問題 5.12 💻

非 strict モードでは動作するが strict モードでは動作しないプログラムを書き、それぞれ `not-strict.js`, `strict.js` として作成しなさい。
`strict.js` を変更することによって、strict モードでも動作するようにしたプログラム `strict-fixed.js` を作成しなさい。
ただし、拡張子 `.js` は必要があれば変更してよい。

**ヒント**:
package.json で `"type": "module"` が指定されている場合、Node 上では `.js` ファイルが常に strict モードで実行される。
非 strict モードで実行したい場合は `.js` ではなく `.cjs` ファイルとして作成するとよい。
他には `.html` ファイルとして作成してブラウザ上で実行する方法もある。

**出題範囲**: 5.6.3

## 問題 5.13 💻 🧪 💪

呼び出されるごとに次のフィボナッチ数を返すジェネレータ関数を、yield 文を使って書きなさい。
すなわち、1 回目と 2 回目の呼び出しに対しては 1 を返し、3 回目の呼び出しに対しては 2 を返します。

**出題範囲**: 5.5.5
