出力結果
1: o
2: o
x: o
y: o
z: proto

出題範囲の6.6.1にある以下の記述と合致している。
「文字列の名前がついたプロパティのうち、プロパティ名が非負の整数のものは最初に列挙されます。数値として値が小さいものから順に列挙されます。
この規則により、配列や配列のようなオブジェクトの場合に、プロパティが順序通り列挙されるようになります。」
→「非負の整数」である1や2をキーにもつプロパティはxやyよりも先に列挙されている。
「配列のインデックスに見えるプロパティを全て列挙した後には、プロパティ名が文字列のプロパティを列挙します(括弧内略)。
このプロパティについては、オブジェクトに追加された順番で列挙されます。」
→xとyが追加された順で列挙されている。
「一般的な処理系では、先程紹介した順序で独自プロパティを列挙します。
その後、プロトタイプチェーンをたどっていき、各プロトタイプオブジェクトに対して同じ順番で、プロパティを列挙していきます。」
「(前略)同じ名前のプロパティが既に列挙されていた場合は、そのプロパティは列挙されません。また、同じ名前のプロパティが列挙不可で列挙されなかった場合でも、
そのプロパティは列挙されません。」
→oにある列挙可能なプロパティが列挙されたあと、protoOにあるプロパティのうちまだ列挙されていないzをキーにもつプロパティが列挙されている。
また、oにあるuをキーにもつプロパティは列挙不可であるため列挙されず、protoOにあるuをキーにもつプロパティは列挙可として設定しているが、既にuをキーにもつプロパティ
をoで列挙判定されているため、列挙されない。
